# Sprint_7
# API Тесты для "Яндекс Самокат"

**URL:** [Яндекс Самокат](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/)

**Описание:**  
Яндекс Самокат — это веб-приложение, позволяющее пользователям заказывать самокаты.


Данный проект содержит набор API тестов для проверки функциональности сервиса "Яндекс Самокат". 

## Технологии

- **Python 3.x**: Язык программирования, используемый для разработки тестов.
- **pytest**: Фреймворк для тестирования, который упрощает написание тестов и их запуск.
- **requests**: Библиотека для отправки HTTP-запросов, используемая для взаимодействия с API.
- **Faker**: Библиотека для генерации поддельных данных, используемая для создания тестовых данных, таких как имена и адреса.
- **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о тестировании, который позволяет визуализировать результаты.
  
Тесты реализованы с использованием библиотеки `pytest` и инструментов для документирования 
и визуализации отчетов, таких как `Allure`.

## Структура проекта

- **api_testing/**
  - **data.py**: Содержит URL-адреса API и полезные данные для тестов, такие как полезные нагрузки (payloads) и информация о существующих курьерах.
  - **methods/**
    - **courier_methods.py**: Определяет класс `CourierMethods`, который включает методы для регистрации курьеров и получения их учетных данных.
  - **tests/**
    - **conftest.py**: Определяет фикстуры для тестов, включая создание экземпляра `CourierMethods` и подачу тестовых данных для создания заказа.
    - **test_courier.py**: Содержит тесты для проверки создания и входа в систему курьера. 
    - **test_orders.py**: Содержит тесты для проверки функциональности создания заказов и получения списка заказов.

## Описание тестов

### test_courier.py

1. **Тест на успешное создание курьера**: Проверяет, что курьер успешно создается с валидными данными. Ожидается статус код 201 и ответ `{"ok": True}`.
2. **Тест на создание дублирующегося курьера**: Проверяет, что при попытке создать курьера с существующим логином возвращается ошибка с кодом 409 и сообщением об ошибке.
3. **Тест на создание курьера с отсутствующими обязательными полями**: Параметризованный тест, который проверяет, что при отсутствии обязательных полей возвращается ошибка с кодом 400.
4. **Тест на успешный логин курьера**: Проверяет, что курьер может успешно войти в систему с правильными учетными данными.
5. **Тест на логин с отсутствующими обязательными полями**: Параметризованный тест, который проверяет, что при отсутствии обязательных полей для логина возвращается ошибка с кодом 400.
6. **Тест на логин с некорректными учетными данными**: Параметризованный тест, который проверяет, что при вводе некорректных учетных данных возвращается ошибка с кодом 404.

### test_orders.py

1. **Тест на успешное создание заказа**: Параметризованный тест, который проверяет, что заказ успешно создается с различными цветами. Ожидается статус код 201 и наличие поля "track" в ответе.
2. **Тест на получение списка заказов**: Параметризованный тест, который проверяет, что можно получить список заказов с различными параметрами. Ожидается статус код 200.

## Запуск тестов

Для запуска тестов выполните команду:

```bash
pytest -v --alluredir=allure-results
